O ABC do tráfego pago. Essa daqui é uma aula iniciante que provavelmente você não vai usar todos esses termos na sua vida, mas é importante que você tenha um primeiro contato com esses termos para que você comece a colocar o pezinho na água.
Eu tenho certeza que muitos de vocês aqui quando começaram nesse universo ficavam confusos, escutando um monte de siglas, CRM, UTM, CPC, CPA, o blé blé blé, o blibibó e você não sabia o que essas coisas significavam.
E essa aula aqui é para esclarecer. Mas eu quero deixar claro que quando você está aprendendo novos termos, é igual quando você está estudando um novo idioma.
Eu sou uma pessoa que gosto de o tempo inteiro estar estudando novos idiomas. Então eu fui lá, aprendi português, evidentemente.
Aprendi inglês, aprendi espanhol bem a fundo, depois fui, estou agora estudando francês, depois vai ser italiano, então cada hora eu estou estudando um idioma.
E quando você está aprendendo novos idiomas, você tem que entender que a primeira vez que você tem um contato com uma palavra, não necessariamente quer dizer que você aprendeu aquela palavra para sempre.
Por exemplo, eu posso te dizer uma palavra em inglês, sei lá, que é sacarrolha em inglês, sabe sacarrolha de vinho?
Sacarrolha em inglês se chama corkscrew, corkscrew. Então corkscrew é o sacarrolha.
Se eu te perguntar daqui a um mês e meio como é sacarrolha em inglês e você nunca mais ouviu essa palavra, você seguiu a sua vida, você seguiu vendo as aulas aqui,
e eu te pergunto daqui a um mês e meio, como é que fala mesmo sacarrolha em inglês?
Você vai falar, putz, eu sabia.
Ei, will, como é que é? Hot will, whistle will, coque, coque, não me lembro, você não vai lembrar.
Então assim, você tem que ter contato constante com as palavras para que elas sedimentem na sua cabeça.
E isso é a mesma coisa aqui, uma apresentação geral.
Quer dizer que você vai sair daqui sabendo tudo, lembrando de tudo para sempre?
Claro que não, mas é o seu primeiro contato e aí a partir disso no curso, no dia a dia,
você vai começar a ver isso daqui se repetindo e você vai ver que esse conhecimento vai se sedimentando na sua cabeça
até que se torne algo 100% natural.
Então fiz uma divisão aqui no nosso mapa mental, vou ficar olhando aqui para frente agora para explicar o mapa mental,
mas está aqui a divisãozinha.
E detalhe, em algumas aulas a gente vai acabar utilizando o mapa mental, por quê?
Porque ele é melhor para expor informações, que é o que a gente vai fazer aqui.
Então, primeiro ponto aqui do ABC do tráfego, tá?
Procure ignorar tudo aquilo que eu não vou explicar, não fica lendo o que eu não estou explicando,
que senão você vai se perder.
Primeiro ponto, tipos de negócio, tá?
A gente tem e-commerce, negócio local, perpétuo, lançamento, recorrência.
E-commerce são lojas online, é quando eu uso um site ou então uma página, uma landing page,
a gente já vai falar o que é landing page, mas a gente utiliza uma página, um site
para que a gente faça vendas e envia os produtos para a casa das pessoas, tá?
Então, o e-commerce, ele se subentende que a gente tem um produto físico,
que um produto vai ser enviado para a casa das pessoas.
E aí, esse envio pode ser mais regional no estado ou então a nível nacional Brasil, tá?
Isso é a caracterização do e-commerce.
Agora, o negócio local, a gente também pode fazer envios nele, né?
Por exemplo, uma pizzaria é um negócio local, ela atende numa região específica,
normalmente é uma região mais municipal, a região municipal e da região.
com as cidadezinhas em volta ali, né?
Se tem algumas cidadezinhas em volta.
Então, a diferença do e-commerce para o negócio local é que o e-commerce
não necessariamente ele precisa ter uma loja física.
Já o negócio local, ele tem que ter um local físico onde as coisas são produzidas,
onde é feito a pizza, o hambúrguer.
Ou então, o negócio local pode ser alguém que presta serviço,
uma imobiliária, uma barbearia, um salão de beleza, uma clínica de estética,
um médico, um advogado.
Enfim, N exemplos, mas normalmente é um negócio que vai atuar numa região específica, tá?
Não vai atuar numa região a nível estadual ou a nível Brasil.
O perpétuo e o lançamento aqui, a gente já está falando mais de infoprodutos,
que é produtos que são informação.
Isso aqui que você está consumindo agora é um infoproduto.
E o perpétuo é quando eu estou vendendo o tempo inteiro.
E a gente pode dizer que perpétuo tem dois tipos,
high ticket e baixo ticket.
Por que o pessoal fala high ticket e baixo ticket?
Não faço ideia, são terminologias que o mercado usa, tá?
Tem gente até que fala alto valor e baixo valor, tá?
Alto valor são produtos mais caros.
Por exemplo, os produtos acima de 10 mil reais é um produto de high ticket.
É um produto que eu cobro mais caro para vender ele.
E o baixo ticket são produtos mais baratos.
Por exemplo, produtos que eu vou cobrar aí 400 reais,
397, 597, 697.
Por que termina tudo em 7? Não sei.
A minha teoria é que um dia alguém fez isso e espalhou por aí que funcionava melhor
e todo mundo faz hoje em dia.
Mas realmente, na cabeça da pessoa é mais fácil ela comprar um produto que custa 997 do que custa mil.
Você pode até achar que não, mas a gente já testou aqui e realmente faz diferença.
A gente tem mais cliques quando a gente tem a terminologia terminando em 7.
E aí fica um valor de 3 dígitos e não de 4 dígitos.
Fica 997 e não mil reais, tá?
Então, nós temos diversos tipos de produto.
Tantos de alto ticket quanto de baixo ticket.
Alto ticket é o produto mais caro, baixo ticket é o mais barato.
Lançamento.
Lançamento é um método de vendas.
Existem vários tipos de lançamento.
Eu já vou abrir aqui os nomezinhos de todos eles, ou de quase todos eles,
porque todo dia alguém cria um novo.
Mas lançamento se caracteriza por duas grandes...
Se caracteriza por dois grandes pontos.
O primeiro ponto que caracteriza o lançamento, é o mais característico, é uma abertura e um fechamento do carrinho.
O que é o carrinho?
O carrinho é quando as inscrições estão abertas.
Talvez você tenha entrado na comunidade de subido de tráfego quando eu abri o carrinho.
E aí eu abro o carrinho...
Aliás, você entrou quando eu abri um carrinho.
Mas o carrinho da comunidade nem sempre ele fica aberto.
Então eu fecho as inscrições.
Por quê?
Porque isso gera uma escassez.
Faz com que as pessoas tenham que tomar uma decisão.
Diferente do perpétuo, que está sempre vendendo.
Ah, mas não tem como colocar escassez no perpétuo?
Você pode, durante uma determinada semana, disponibilizar um bônus, por exemplo.
E as pessoas só vão poder garantir aquele bônus naquela determinada semana.
Você pode dar um curso extra para quem comprar em determinados dias, num dia específico.
Aí você gera escassez no perpétuo.
Mas o lançamento tem essa escassez de que a oferta nem sempre está disponível.
Essa é uma grande característica.
A segunda característica é que normalmente a gente reúne muitas pessoas em volta de uma aula, de um evento.
E aí depois que eu reúno as pessoas em volta dessa aula, desse evento, que eu convido muitas pessoas para participarem de uma aula, de um evento,
eu crio uma grande demanda e aí eu abro o carrinho para colher essa demanda.
Então são as duas características.
É a forte criação de demanda num espaço curto de tempo e depois tem o escoamento dessa demanda, né?
Que é quando a gente abre e fecha o carrinho.
E aí existem vários tipos de lançamento no mercado, tá?
Então, termos importantes para você saber sobre lançamento.
Muita gente vai falar o CPL, é o conteúdo pré-lançamento.
Então quando eu faço um evento, por exemplo, a semana dos anúncios online, tá?
Então quando eu faço a semana dos anúncios online, cada um dos vídeos das aulas do meu evento, a gente chama essas aulas de CPL,
que é o conteúdo pré-lançamento.
Porque quando a gente está falando de lançamento, lançamento é quando a gente abre o carrinho, tá?
Criou-se essa terminologia.
Lancei, é quando o meu carrinho abriu, tá?
Só que o conteúdo que antecede a abertura de carrinho, as aulas que antecedem a abertura de carrinho, ou a aula, ou as aulas do evento,
a gente chama elas de CPL, tá?
Então tem o CPL 1, que é o primeiro vídeo, o CPL 2, que é o terceiro, 4, 3, 4, 5.
Aí depende da estratégia que está sendo utilizada, tá?
E aqui são nomes de lançamento.
Então tem o lançamento clássico ou interno, criado lá pelo Jeff Walker.
Tem o lançamento semente, também criado pelo Jeff Walker.
Tem o strike, que é um lançamento que a gente faz muito aqui, que quem criou foi a Pri, minha esposa.
Tem o lançamento meteórico, que quem criou foi, acho que Thales Kinder é o nome dele.
O Passariano, que quem criou foi o Luiz Passari.
Lançamento milagroso, lançamento secreto, lançamento próximo passo.
Tem um milhão de métodos de lançamento, mas todos são métodos de vendas, tá?
Onde a gente cria uma grande demanda e cria uma janela de oportunidade para as pessoas agarrarem essa oportunidade.
Outro nome que talvez você escute muito é recorrência, tá?
O que é recorrência?
É a comunidade subida, por exemplo.
É uma recorrência.
Você paga, é o Netflix, é o Amazon Prime.
É um serviço que você paga e você tem que renovar para continuar tendo acesso, tá?
Então esses são os tipos de negócio.
Agora, formas de ganhar dinheiro com tráfego pago.
Temos a prestação de serviço, que é muita gente fala assim,
ah, mas eu consigo ganhar dinheiro como gestor de tráfego.
Como que eu vou ganhar dinheiro?
Eu tenho que ter um produto?
Não.
Você pode adquirir a habilidade de cuidar dos anúncios online e prestar esse serviço para outras empresas.
Você pode dar um passo além, você pode criar uma agência que vai prestar o serviço de tráfego pago para as outras empresas.
E a sua agência pode só prestar o serviço de tráfego ou pode prestar vários serviços.
Você pode vender o seu próprio produto ou serviço, tá?
Então vamos dizer que eu sou dono de uma empresa que limpa ar-condicionado.
Eu posso usar os anúncios online para vender mais limpeza de ar-condicionado.
Eu sou dentista, eu tenho um curso de idiomas, eu quero dar aula particular,
eu quero vender pizza, quero vender hambúrguer, quero vender serviços de uma clínica de estética.
Você pode usar os anúncios para o seu próprio negócio.
Você também pode vender consultorias de tráfego pago para outros negócios.
Muita gente faz isso aqui e ganha muito dinheiro.
E coloquei aqui o trio, o trio conhecido por fazer as pessoas perderem dinheiro,
que é o PLR Afiliados e Dropshipping, tá?
Brincadeiras à parte, o que é PLR Afiliado e Dropshipping?
PLR é Private Label Rights, tá?
Direitos próprios de marca, afiliação, já vou explicar o que é,
e Dropshipping é tipo um e-commerce, tá?
Vamos começar por essa explicação bem simplória e agora eu vou para cada um deles.
PLR é o seguinte, eu vou pegar determinados produtos que estão na internet,
normalmente infoprodutos, tá?
Então assim, um e-book sobre emagrecimento.
E aí eu consigo receber os direitos daquela marca para eu vender aquele produto
e ganhar dinheiro com aquilo, ponto, é isso.
Então eu vou pegar produtos na internet e eu vou conseguir os direitos,
tem sites onde você consegue fazer isso, eu vou conseguir os direitos daquele produto
e eu vou poder vender aquele produto como se ele fosse meu e ganhar dinheiro com isso.
Para isso eu tenho que fazer o quê?
Eu tenho que escolher um produto.
Eu tenho que precificar esse produto, decidir quanto que eu vou cobrar.
Eu tenho que criar uma página onde eu vou divulgar esse produto.
Eu tenho que criar toda a estrutura de textos persuasivos, a copy, a gente vai falar sobre copywriting já já,
mas a gente tem que criar toda a estrutura de persuasão para que as pessoas comprem o produto.
E eu tenho que gastar o meu dinheiro e anunciar esta página para que as pessoas comprem o meu produto.
Então eu tenho que adquirir várias habilidades.
Então o PLR é isso.
Afiliado é quando eu vou em plataformas de vendas de cursos.
Então tem, por exemplo, a Hotmart, a Eduz.
Está até aqui, eu botei aqui, acho que está nos extras aqui.
Plataformas de vendas de cursos.
Hotmart, Eduz, Monetize, Quify, Ticto.
Eu vou nessas plataformas e essas plataformas me oferecem a possibilidade de eu me afiliar um produto.
O que é afiliar um produto?
Você vai lá e fala assim, vamos dizer que a comunidade Sobral, a comunidade Subido está disponível para afiliação.
Você vai pegar e vai falar assim, eu quero me afiliar a comunidade Subido.
Aí você vai receber um link especial.
E toda vez que você fizer uma venda, toda vez que você divulgar esse link e alguém comprar pelo seu link, você recebe uma comissão.
Quanto que é essa comissão?
Varia de produto para produto.
Então o que um afiliado tem que fazer?
Ele tem que escolher um produto.
Ele tem que fazer uma página, ele tem que criar estrutura de textos persuasivos para essa página.
Ele tem que fazer os anúncios e gastar dinheiro nos anúncios dele.
Ele tem que tirar o dinheiro do bolso dele e gastar dinheiro para fazer vendas desse produto.
E o dropshipping é como se fosse um e-commerce.
Como assim?
Só que é um e-commerce sem logística e sem estoque.
Vou te explicar melhor.
Existem sites, por exemplo, a AliExpress, onde você consegue escolher determinados produtos.
Então tem lá milhões de produtos.
E eu consigo escolher um produto lá, por exemplo, um cronômetro.
Então eu achei esse cronômetro legal lá, achei ele diferente.
Aí o que eu vou fazer?
Eu vou pegar esse produto e eu vou vender esse produto.
Ah, Pedro, mas como é que eu vou vender um produto que é de um outro site?
Pois é, esses sites oferecem esse tipo de serviço.
Como que vai funcionar?
Eu vou escolher um produto, eu vou escolher o preço que eu vou vender esse produto.
Eu vou criar uma página para esse produto.
Eu vou criar a copy, o texto persuasivo para vender esse produto.
E eu vou fazer anúncios, gastar o meu dinheiro para fazer com que esse produto chegue até as pessoas
e as pessoas comprem esse produto.
Agora, o que o AliExpress ganha?
A empresa, que na verdade é a pessoa que tem o produto.
Eles vão ganhar um valor em cima da minha venda.
Por quê?
Porque eles é que vão cuidar de todo o armazenamento.
Vamos dizer que eles têm lá um milhão desses cronômetros aqui.
Eles é que vão cuidar do armazenamento do produto.
Eles é que vão cuidar do estoque.
Eles é que vão cuidar do envio do produto até as pessoas.
Então, eu não tenho que ter estoque, eu não tenho que ter envio.
Quem faz o envio são essas plataformas.
Então, o que PLR, afiliados e dropshipping têm em comum?
Por que eu coloquei eles no mesmo balde?
Primeiro, eles têm em comum muitas promessas falsas na internet.
Muita gente promete dinheiro fácil com PLR, afiliados e dropshipping.
Pedro, você é contra PLR, afiliados e dropshipping?
Sim e não.
Sim, por quê?
Muitas vezes as pessoas vendem produtos horríveis.
Então, é um e-book que não tem conteúdo nenhum, que não ensina nada para ninguém, que vende um monte de mentira.
Os caras que viram afiliados também, às vezes se afiliam aos produtos nada a ver.
É quase umas pirâmides.
O cara se afilia a um curso que ensina como ganhar dinheiro como afiliado.
E o dropshipping também.
Às vezes o cara vende uns produtos xing-ling da China que não funcionam, que não são legais.
Claro que tem bons produtos.
Tem bons produtos de PLR, tem bons produtos de afiliado e tem bons produtos de dropshipping.
Nesses eu acredito.
Nesses eu acho que é legal.
Acho que é legal você ter uma renda extra como gestor de tráfego fazendo isso.
Então, quando o produto é ruim, eu não gosto e não recomendo que ninguém faça, porque eu acho que é um dinheiro maldito.
Quando o produto é bom, aí eu acho que funciona legal.
Mas eu não recomendaria ninguém começar com PLR afiliado e dropshipping.
Por quê?
Olha comigo.
O que você tem que fazer aqui para fazer PLR afiliado e dropshipping?
Você tem que escolher produto, precificar produto, criar página, criar copy de página, gastar o seu dinheiro em anúncio online e fazer anúncio online.
São muitas habilidades que você tem que ter.
Quando você é gestor de tráfego, você só tem que fazer o quê?
Você só tem que...
Só o dedinho aqui.
E você nem tem que gastar dinheiro em anúncio online se você for gestor de tráfego.
Você só vai fazer anúncio online e ponto.
Então, se você for gestor de tráfego, eu começaria prestando serviço de tráfego pago.
Depois que você ganhou dinheiro, está com grana sobrando, está com uma renda entrando recorrentemente do seu trabalho de tráfego pago,
aí você pode testar para...
Vou tentar fazer PLR afiliado e dropshipping.
Então, é só uma opinião.
Não é a verdade absoluta.
Meu Deus do céu, Pedro disse que ele é contra.
Não.
Só acho que tem momentos e momentos estratégicos para a gente fazer isso.
Métricas.
Esse daqui ficou grande.
Métricas que você deve focar no seu negócio.
Não necessariamente que você vai focar.
Você vai ver, inclusive, nos cursos específicos aqui da comunidade Sobral.
Ah, tem as aulas de e-commerce, as aulas de negócio local.
Você vai ver que são explicadas as métricas específicas de cada negócio.
Aqui é só um panorama geral.
E aí a gente tem aqui, leads.
E eu botei CPA ou CPL.
Lead é o quê?
Lead é qualquer pessoa que te cedeu uma informação de contato.
Como assim cedeu uma informação de contato?
Quando você se cadastrou algum dia para ver uma aula minha ou para um evento meu,
se você deixou lá o seu e-mail.
Ou seja, você virou o meu lead.
Se eu vi um imóvel na internet, um anúncio no imóvel, cliquei no anúncio e na página pedia.
O meu nome, o meu telefone e meu CPF.
Eu cadastrei lá.
Eu virei lead dessa empresa.
Então, o lead é um contato.
É alguém que te deu uma informação de contato.
E o CPA ou CPL...
E aí, presta atenção aqui, que quando a gente falou de tipo de negócio, eu falei de lançamento e falei do CPL, conteúdo de pré-lançamento.
Mas essa sigla pode querer dizer também o custo por lead.
Então, quanto custou cada lead.
E às vezes, para a gente não se confundir, eu prefiro usar o CPA, que é o custo por ação.
Quanto custou para a pessoa realizar uma ação no meu site?
Qual ação?
Depende do que a gente está...
Para que a gente está investindo.
Se a gente está investindo em lead, o CPA é o custo por lead.
E que a galera às vezes se confunde.
Então, eu botei os dois aqui.
CTR é a taxa de cliques nos meus links.
Então, CTR é a taxa de cliques nos links.
Cliques nos links.
Então, basicamente, a gente vai pegar o número de cliques e vai dividir pelo número de impressões.
Então, se eu tenho um anúncio lá e nesse anúncio eu tenho, por exemplo,
10 cliques e aparecer para 100 pessoas,
isso daqui vai ser igual a 10 dividido por 100, vai ser igual a 10%.
É uma métrica em porcentagem.
Ou seja, 10%...
Opa!
0, 1 não.
10%
Então, isso daqui vai ser a métrica em porcentagem.
Aqui a gente vai usar para calcular o quanto que as pessoas estão clicando no nosso anúncio.
O CPM é o custo por mil impressões.
É o quanto que custa para eu aparecer para mil pessoas.
O CPV é o custo por visualização.
Visualização.
O CPV de X% é o quanto que custa, por exemplo, custo por visualização de 50%.
Tem aqui de 25%, de 50%, de 75%, de 100%.
Então, é quanto que custa para uma pessoa ver...
Não quanto que custa para ela ver meu vídeo só, para ver 3 segundos.
É quanto que custa para ela ver até uma determinada porcentagem do meu vídeo.
O CPC é o custo por clique no link.
É o custo por clique.
O alcance é quantas pessoas eu alcancei.
Espera aí, que eu ainda estou meio perdido no mapa mental.
Alcance, quantas pessoas eu alcancei.
E o impressões é para quantas pessoas eu apareci.
Não, não. Quantas vezes eu apareci. Desculpa.
Por exemplo, se eu apareci...
O meu anúncio apareceu...
Meu anúncio apareceu...
2 mil vezes.
Mas eu apareci só para mil pessoas.
Pedro, como é que meu anúncio pode aparecer 2 mil vezes e eu apareci para mil pessoas?
Ué, eu apareci duas vezes para cada pessoa.
Então, é o seguinte.
É como se meu anúncio tivesse aparecido aqui para o João.
Aí ele apareceu para a Maria.
Aí ele apareceu para a Mônica.
Aí ele apareceu para o José.
E aí apareceu para o Roberto.
E aí apareceu de novo para o João.
E aí apareceu de novo para a Maria.
E aí apareceu de novo para a Mônica.
E apareceu de novo para a Mônica.
Então, o meu anúncio apareceu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 vezes.
Então, aqui são 10 impressões.
Só que ele apareceu para quantas pessoas?
1, 2, 3, 4, 5
Aí aqui apareceu para a mesma pessoa, para a mesma pessoa, para a mesma pessoa, para a mesma pessoa, para a mesma pessoa
Então ele apareceu para 5 pessoas
Então eu tive 5 alcances, 5 alcances, alcance de 5 pessoas e 10 impressões
E aí se eu dividir as impressões pelo alcance
Então impressões dividido por alcance
Eu tenho o que?
Eu tenho a frequência, que aqui no caso é igual a 2x
Então eu estou aparecendo em média duas vezes para cada pessoa
Então frequência é uma relação entre impressões e alcance
Então é o número de impressões divididos pelo alcance
Connect to rate, o que é o connect to rate?
É o seguinte, vamos dizer que alguém clicou no meu anúncio
A pessoa foi lá e clicou no meu anúncio para ir para o meu site
Mas antes do meu site carregar, antes da página carregar
A pessoa fechou, porque demorou demais para carregar
O que é o connect to rate?
É a taxa de pessoas
Taxa de pessoas
Que clicou no anúncio
E viu a sua página
Então às vezes o connect to rate é por exemplo 80%
80% de connect to rate
O que isso quer dizer?
Quer dizer que a cada 10 pessoas que clicam no meu anúncio
8% realmente vão para a página
Então é a taxa de pessoas que foi até a página
10 clicaram, mas a maioria não
10 clicaram e 8 a cada 10 estão esperando a página carregar
2 das 10 pessoas vão embora antes da página carregar
Se eu tenho um connect to rate
Vou até colocar aqui
Um connect to rate
Muito baixo
Ou seja, pouca gente está esperando a minha página carregar
Quer dizer
Que o meu site
Está lento
Então quer dizer que o meu site está lento
Isso aqui é o connect to rate
E como que a gente calcula o connect to rate?
O connect to rate é uma relação
Relação entre o número de cliques
E o número de visualizações na página
Porque nem todo mundo que clica no seu anúncio
Visualiza a sua página
Só para você entender isso
Eu fico com um toque que as coisas ficam separando em duas linhas aqui
Acho que fica bem mais bonitinho assim
ROE e ROAS é o retorno do investimento
ROE é o retorno do investimento total
Então considerando todos os meus gastos que eu tive na minha empresa
Quanto que voltou de dinheiro para o meu bolso?
E o ROAS é o retorno do investimento
Só descontando o quanto eu gastei em anúncios online
Não desconta mais nada
Não desconta folha de pagamento
Não desconta imposto
É só o gasto de anúncios online
Então ROAS é o retorno do investimento de ad spend
Return of investment of ad spend
Então é o retorno que veio a partir do gasto dos anúncios
Isso é o ROAS
Agora o ROE é o retorno do investimento total
Ticket médio é uma relação
Entre o valor de vendas e o número de compras
Toda vez que eu falar uma relação entre
Vou te explicar um truquezinho matemático
Uma relação entre o valor de vendas e o número de compras
Você vai pensar o seguinte
Vai ser então valor de vendas divididos por número de compras
É uma relação entre essas duas coisas
É uma divisão
Uma relação é uma divisão
Então por exemplo
Vamos dizer que eu vendi lá no meu site
Eu vendi
Vou pegar um número bem aleatório
Vendi
627.344 reais
Vendi isso aqui num mês
E eu fiz isso daqui através de
Que ótimo se a gente fatorasse isso
128.664 vendas
Então esse aqui foi o número de vendas que eu fiz
Esse aqui é o número de vendas
Aí o que eu vou fazer?
Se eu dividir o quanto eu gastei
627.344
Dividido pelo número de vendas
128.604
Eu vou ter
4,87
É isso?
É isso
4,87
Então em média
O meu ticket médio está de 4 reais
É um ticket médio baixo
Vamos pegar um exemplo mais real
Vamos tirar um número aqui
Vamos dizer que eu fiz
12 mil vendas
Não, 12 mil não
Fiz
1.084 vendas
1.284 vendas
Agora sim
Esse exemplo vai ficar melhor
Eu peguei uns números muito aleatórios mesmo
Para o meu exemplo
Então eu fiz aqui
1.284 vendas
O meu ticket médio aqui
Ele está de
488,58 reais
Então o ticket médio
Na média
Cada pessoa está gastando comigo
488,58 reais
Então esse é o ticket médio
É um valor muito importante para e-commerce
Que vendem produtos que tem
Vários preços diferentes
Então o ticket médio é essa relação
Taxa de conversão
Aí vai depender do que eu estou calculando
Eu posso calcular a taxa de conversão do e-commerce
A taxa de conversão de uma lista
E aí ela é o que?
É a relação entre o número de compras
E o número total
De acessos
Leads
E etc
Por exemplo
Se eu tenho um lançamento
E nesse lançamento eu cadastrei lá
200 eu cadastrei
226 mil leads
Para um lançamento
Esse aqui é o número de leads
Leads cadastrados
Números de contatos que eu peguei
E desses 226 mil leads
Eu fiz sei lá
4.471 vendas
Isso aqui é o número de vendas
Que eu fiz
Então isso aqui
Eu cadastrei tudo isso aqui
Mas eu fiz esse número de vendas
Aí eu vou calcular a minha taxa de conversão
Eu vou dividir o número de vendas
Dividido pelo número de leads
Eu tive uma taxa de conversão aqui
De 1.9%
É
Aí você vai multiplicar por 100
Para fazer a porcentagem
1.97%
1,97%
É a minha taxa de conversão
E aí a gente poderia mudar
Não pode ser só leads
Pode ser isso aqui
Pode ser acessos no meu site
Por exemplo
Acessos no meu site
Versus o número de vendas
Isso aqui é a minha taxa de conversão
É o quanto dessas pessoas
Que eu estou convertendo
Então é sempre uma relação
Entre o número de compras
E o número total de acessos
Ou seja
Vai ser o número de compras
Dividido pelos acessos
Ou pelos leads
Ou pela métrica
Vou botar aqui
Métrica X
Isso é a taxa de conversão
LTV
É o Lifetime Value
Lifetime Value
O que é o Lifetime Value?
É o Qua Value
É o Quanto de Dinheiro
As Pessoas Gastam
Em Média
Comigo
Vamos dizer o seguinte
Se eu tenho
Por exemplo
Um Negócio
Se eu tenho
Deixa eu pensar
Se eu tenho um e-commerce
Só que esse e-commerce
Eu vendo café
E o meu café
Custa 50 reais
Só que na média
As pessoas compram de mim
Ao longo da vida
12 pacotes
De café
Ou seja
O meu LTV
Em média
É 600 reais
Cada cliente
Que eu trago
Para minha casa
Opa
Cada cliente
Que eu trago
Para minha casa
Ele não é
50 reais
Cada cliente
Que eu trago
Para minha casa
Ele vale 600 reais
No curto prazo
Ele vai me pagar
Mas no longo prazo
Quando eu entendo
Qual que é meu LTV
Tem gente que vai dizer
Se o meu café
Custa 50 reais
Eu tenho que pagar
Sei lá
Eu posso gastar
No máximo
25 reais
Por compra
Porque eu gasto
25 reais
E ganho 50
Então
Paguei 25
Ganho 50
Mas na verdade não
Se você sabe
Seu LTV
Você pode gastar
Até
Imagina
Você pode gastar
100 reais
Para a pessoa
Comprar
Um pacote
De café
De 50 reais
Por que você pode
Fazer isso?
Porque você sabe
Que no futuro
Essa pessoa
Em média
Vai gastar
600 reais
Com você
Então
Entendendo
Seu LTV
Você consegue
Ser mais agressivo
É o quanto
De dinheiro
Essa pessoa
Gasta com você
E margem
É
Depois do que
É o quanto
É basicamente
É uma conta de padeiro
Tá?
Quanto você ganha
Menos
Quanto você gasta
É isso
Quanto que sobra
Para você
No final das contas
Tem gente que olha
Para os números
Da comunidade
Sobral
O Pedro tem lá
Mais de 35 mil
Membros na comunidade
Sobral
Esse número
Ele sobe
Ele desce
Tem mais de 35 mil
É a pessoa
Fazer contar
35 mil
Contas de padeiro
Vezes mil
535 milhões
É o que o Pedro
Está botando no bolso
Mas a pessoa
Não leva em consideração
O que?
A folha de pagamento
150 colaboradores
Que eu tenho
Os impostos
Que eu pago
O dinheiro em tráfego
Que eu invisto
Tudo isso aí
Vai entrando
Para dentro
Do cálculo
Da minha margem
Que é o quanto
Que realmente sobra
Tá?
Então
Todas essas daqui
E eu estou falando
Dessas métricas aqui
Para você logo de cara
Por quê?
Porque quando você for
Se você é gestor de tráfego
Ou se você vai
Fazer o tráfego
Do seu próprio negócio
Essas são métricas
Que você tem que ter
Na ponta da língua
São as únicas que existem
Não, existem milhares de outras
Você vai ao longo
Da jornada
Começando a entrar
Em contato com mais
Mas essas daqui
São métricas
Que só de você entender
O que elas significam
Você já consegue
Ter uma conversa
De um bom nível
Quando você vai negociar
Com um cliente
Se você é gestor de tráfego
Só de você chegar
Para ele perguntar
Qual é o seu ticket médio
Você tem noção
De qual é o seu LTV
Se eu posso te perguntar
Quanto é a margem
Do seu negócio hoje em dia
Você sabe a taxa
De conversão
Do seu site
Do seu e-commerce
Do número de acessos
Versus quantas pessoas compram
Você tem noção
Do seu Connect Rate
Já começa a virar
Uma conversa mais adulta
De pessoas que entendem
Um pouco mais
Sobre esse universo
Sobre esse ABC
Do tráfego pago
Mais uma vez
Você vai decorar tudo agora
É para isso que é essa aula?
Não
Aos poucos
Você vai pegando
Isso daqui
E conforme você for
Escutando uma, duas, três
Quatro, cinco, dez vezes
Vai sedimentando melhor
Esse era o maior item
Meu povo
Os outros são mais curtinhos
Estruturas das fontes de tráfego
Business Manager
Ou Gerenciador de Negócios
Isso aqui a gente vai usar muito
Dentro do MetaEdge
O que é o Business Manager?
O Business Manager
Pensa o seguinte
É uma caixinha
Deixa eu pegar uma caixinha aqui
Vou pegar duas caixinhas
Fazendo bagunça aqui pela aula
Vai valer a pena
Aqui
O Business Manager
Agora travou o negócio aqui
Não quer fechar
Meu Deus do céu
Por que não quer fechar?
Está tudo aqui
Calma aí
Vou ter que cortar o vídeo
Deu certo
O Business Manager
Ele é uma caixinha
Ele é uma caixa
Onde dentro dele
Eu vou colocar todos os recursos
E ativos do meu negócio
Ou seja
Dentro dessa caixa
Eu vou colocar
O meu perfil do Instagram
Minha página do Facebook
Eu vou colocar
Minha conta de anúncios
O meu pixel
Eu vou colocar
Os meus públicos
Eu vou organizar
Tudo dentro
De uma caixa
Eu vou gerenciar
Os meus negócios
Através dela
Então dentro
Do gerenciador
De negócios
Ou Business Manager
Ou BM
Que são os mesmos nomes
Que a gente usa
Para uma mesma coisa
Eu vou colocar
Todas essas coisas
Aqui dentro
Então ele é um organizador
Ele é uma estrutura
Profissional
Para que a gente
Faça os nossos anúncios
Pedro
Quando eu tiver
Um cliente
De gestão de tráfego
Eu tenho que criar
O meu Business Manager
Ou o cliente
Tem que ter o dele
O cliente tem que ter o dele
Aí se ele não tiver
Instrui ele
Como é que cria?
Isso a gente vai ver
Lá na parte
Quando a gente for falar
De MetaEdge
Por hora eu quero
Só que você tenha
Noção do que é
Só noção
E daqui a pouco
A gente se aprofunda
A conta de anúncios
Ela por sua vez
Ela fica dentro
Do Business Manager
Então a conta de anúncios
É onde a gente
Efetivamente vai fazer
Os nossos anúncios
A conta de anúncios
É o local
Onde eu vou criar
As minhas campanhas
Onde eu vou fazer
Todo
Toda a parte
De criação
De otimização
Tá?
E aí
Posso até
Vou até subir
Esse item aqui pra cima
Porque a gente tem
A MCC
O que é a MCC?
Até esqueci de botar
Entre parênteses aqui
Quer dizer
Minha central de clientes
Tá?
E o que é a MCC?
A MCC clientes
A MCC
A minha central de clientes
É como se fosse
A Business Manager
Só que do
Google Ads
Ponto
Tá?
E o tanto
O Google Ads
Quanto o MetaAds
Tem as contas
De anúncios
E páginas
Isso aqui é mais
Pra Facebook
Pra quando a gente
Vai fazer anúncios
No MetaAds
Página
É o nosso perfil
Comercial do Facebook
Onde a gente vai fazer
Os nossos anúncios
Tá?
Isso aqui é um primeiro
Contato das estruturas
Das fontes de tráfego
Redes e ferramentas
Do Google
GMN
Que que é isso daqui?
Isso aqui é o Google
Meu Negócio
Tá?
Então você consegue
No Google
Quando você tem um negócio
Local
Ou um e-commerce
Você não só consegue
Como você deve
Criar um Google
Meu Negócio
GDN
É o Google
Display Network
Tá?
Google
Display
Network
O que que é o Google
Display Network?
É a rede de display
Do Google
Todos
A maioria dos sites
Da internet
São parceiros
Do Google
Tá?
Ou seja
90% dos sites
Da internet
Hoje
Fazem uma parceria
Com o Google
E que parceria
Que é essa?
Esses sites
Eles vendem
Espaços publicitários
Pro Google
Então sabe quando você
Entra num site
Tem uns banner
Que você pode clicar
Sei lá
Você procurou uma geladeira
Agora fica
Você fica sendo
Perseguido por geladeira
Dia e noite
Isso é a GDN
É um site
Que é parceiro do Google
E ele vendeu aquele espaço
Publicitário pro Google
O search
O que que é search?
Search é pesquisa em inglês
É a rede de pesquisa
É quando você faz aquele anúncio
Que vai aparecer lá
No topo da pesquisa
Do Google
Tá?
In feed
E in stream
São tipos de anúncio
De vídeo
Tá?
Quando a gente tá no YouTube
Por exemplo
Vou abrir aqui na sua frente
O YouTube
Vou procurar aqui
Ganhar dinheiro
Quando eu procuro aqui no YouTube
Tá vendo
Ó
Isso aqui é um anúncio
Não
Deixa eu pegar
Esse aqui ó
Esse aqui é um anúncio
Tá vendo que tá escrito aqui ó
AD
AD aqui ó
AD de anúncio
Eu pensei que não era
Porque esse anúncio
Ele fica mais escondido
Isso é um anúncio em feed
Tá?
É um anúncio em feed
É um anúncio que tá aparecendo aqui ó
Como um vídeo
Na pesquisa do YouTube
Ou então ele vai aparecer
Como um vídeo
Relacionado
Mas aqui não tem nenhum
Tá?
Mas quando ele aparece
Como um vídeo relacionado
Ele vai aparecer aqui na lateral
Agora já este anúncio
Que apareceu aqui pra gente
Aqui ó
Do mais produtividade
Este anúncio
Que tá aparecendo aqui
Na nossa frente
Ele é um anúncio
Aquele que interrompe o seu vídeo
E você pode pular
Depois de 5 segundos
Ele é um anúncio
Que a gente chama de
In stream
Tá?
Então o anúncio em feed
Ele aparece
Na pesquisa
Ou nos vídeos
Relacionados
Do YouTube
O in stream
É o anúncio
Que aparece
Antes
Ou durante
O seu vídeo
Do YouTube
Tá?
Tem outros tipos?
Tem outros tipos
Mas a gente vai explorar eles
Lá quando a gente for falar de YouTube
Tá?
Lembrando que aqui
A gente tá pra falar dos essenciais
Tá?
Aquelas nomenclaturas
Que você tá
Tendo o primeiro contato
Pode ficar tranquilo
Google Merchant
É basicamente
A conexão
Do seu e-commerce
Com o Google
Tá?
Então o Google
Com o Google Ads
O Google Ads
Ele vai entender
Quais são os itens
Que tem no seu e-commerce
Quais são os tamanhos
Dos itens
As cores
Então você tá conectando
O seu e-commerce
Com o Google Ads
Isso é muito importante
Pra e-commerce
Tá?
Você ter a configuração
Do Google Merchant
Google Clarity
É uma ferramenta
Que monitora
Onde as pessoas
Estão clicando
No seu site
Ela faz mais do que isso
Tá?
Tem muita gente
Que conhecia
O Hotjar
Que era uma outra ferramenta
Que fazia a mesma coisa
Tá?
É o Hotjar
Cuidar é uma ferramenta
Pra você saber
As pessoas estão indo
No meu site
Elas estão clicando
Onde?
Qual menu?
Em qual botão
Que elas estão clicando?
Google Locker Studio
Ferramenta de relatórios
Tá?
A gente tem um curso
Aqui na comunidade
Sobral
De Google Locker Studio
Google Tag Manager
Ferramenta de instalação
De códigos
No nosso site
Pra você instalar
O seu pixel
Já vamos falar
Sobre o pixel
Também temos um curso
De Google Tag Manager
Na comunidade
E Google Analytics 4
Google Analytics
Ou GA4
Muito conhecido
GA4 é uma ferramenta
De leitura
De dados
Do nosso site
Tá?
Como que a gente vai ler
Esses dados?
Principalmente através
De UTMs
O que é uma UTM?
UTM é um parâmetro
O que é um parâmetro?
Parâmetro
Vou explicar bem tosco
Parâmetro é um texto
Que a gente coloca
Na nossa URL
Que a URL
É o link
Do nosso site
Eu coloco um texto
No link do meu site
E esse texto
Manda informações
Para o Google Analytics
Meu Deus do céu
Como que faz isso?
É coisa demais
Pra aprender
Eu tô entrando
Em desespero
Calma
Respira
É o primeiro contato
Eu sei que é muita coisa
Mas cara
Tem tudo
Aqui na comunidade
Sobral
Tem o curso
De Google Locker Studio
De Google Tag Manager
Tem o curso
De Google Analytics
Lá a gente explica
Tudo sobre UTM
Você vai ter toda
A explicação
Passo a passo
Aqui é só o primeiro contato
É só pra gente falar
Uau
Existe um universo gigante
Mas que bom
Que eu tenho acesso
A melhor comunidade
Onde eu vou aprender tudo isso
E no mais alto nível
Por isso que isso aqui
É o tráfego avançado
É você entender
Todas essas coisas
Só que a gente vai aos poucos
Passo a passo
A gente vai começar do zero
A gente nem começou
A gente tá no início
Tá se preparando pra começar
Nem começamos
Pode ficar tranquilo
Então nem começamos
As explicações
Mas o conteúdo
Ele já tá entrando
Na sua cabeça
Públicos e recursos
Existem vários tipos
De públicos e segmentações
Lookalike
É o público semelhante
É um público lá do
MetaEdge
Que eu falo pro MetaEdge
O seguinte
MetaEdge
Tá vendo esse público aqui
Acha
Sei lá
Por exemplo
Tá vendo essa lista de clientes
Tá vendo as pessoas
Que se envolveram
Com o meu Instagram
Nos últimos 15 dias
Tá vendo a lista
Dos meus seguidores
Do Instagram
Pega esse público aqui
E acha
Um milhão de pessoas
Parecidas com ele
Isso é o público semelhante
Tá?
O lookalike
Além do lookalike
Temos o público de
Interesses
Que o nome dele
Na verdade
Direcionamento detalhado
Mas todo mundo chama ele
De interesses
É o público que eu vou
Procurar as pessoas
Baseado nos interesses
Delas
Geolocalização
É quando eu faço
A minha segmentação
Baseado em onde
Que a pessoa está
Segmentos personalizados
É um tipo de público
Do Google Ads
Tipo de público
Vou até escrever aqui
Do Google Ads
E ele é baseado
Em aplicativos
Appes
Tá?
Ele é baseado
Em palavras-chave
Ou seja
No que as pessoas
Pesquisam no Google
Ou em sites
Que a pessoa navega
Tá?
Mais uma vez
A gente vai falar sobre isso
Tudo isso vai ser explicado
De novo
É só o primeiro contato
Que words
Palavras-chave
São os públicos
De palavras-chave
Então eu vou segmentar
Através do que as pessoas
Estão pesquisando
Termos de pesquisa
É o que a pessoa
Efetivamente digita
Na pesquisa
Tá?
Palavra-chave
É como eu segmento
Ou seja
Eu estou escolhendo
Google
Quero aparecer
Para essas pesquisas
Termo de pesquisa
Foi o que a pessoa
Efetivamente pesquisou
Que fez o meu anúncio
Aparecer para ela
Pixel
Pixel é o que?
É um informante
Que eu coloco
Dentro do meu site
Tá?
É um informante
É como se fosse
É um código
Que eu coloco
Dentro do meu site
Como que eu instalo
Esse código
No meu site?
Através do
Google Tag Manager
Vamos ter mais aulas
De Pixel?
Claro!
Lá eu vou te dar
Outras opções
De como que você
Instala ele no seu site
Sem dúvida nenhuma
Pode ficar tranquilo
Que você vai conseguir
Tá?
Mas o Pixel
É um código
Que eu coloco
No meu site
Ele é um código único
Como assim único?
É igual o seu RG
Seu CPF
Só tem o seu
Tá?
Então assim
É igual o seu DNA
Ninguém no mundo
Nunca vai nascer com DNA
Igual ao seu
Então o Pixel
É um código único
Que você coloca no seu site
Ele é seu
E esse código vai informar
O Meta Ads
O Google Ads
O TikTok Ads
O LinkedIn Ads
O Pinterest Ads
Do que que tá acontecendo
No seu site
De onde que as pessoas
Tão clicando
Se elas tão comprando
Se elas não tão comprando
Se tão adicionando
Produto no carrinho
Se tão colocando
As informações de pagamento
Se elas tão se cadastrando
Se elas não tão se cadastrando
Então o Pixel
Ele informa tudo
E a API de conversões
É uma
Não é tão novidade
Mas a API de conversões
Ela é a prima
Irmã do Pixel
Tá?
Se o Pixel
É o informante
A API de conversões
É como se a gente
Instalasse uma nova
Linha de comunicação
Pensa que o Pixel
Ele conversava
Com o Meta Ads
E com o Google Ads
Como se fosse
Por um telefone
E um orelhão
Tá entendendo?
Sabe aqueles telefones
Antigos
Aqueles orelhão?
Ele ia lá
Enfiava o cartãozinho
E fazia uma ligação
Pro Facebook Ads
Pra passar as informações
Era uma informação
É meio telefone sem fio
Vamos dizer que era um telefone sem fio
É isso
Era um telefone sem fio
A API de conversões
É uma linha de comunicação
Melhor
Ela melhora
A API de conversões
Ela melhora a comunicação
Do seu site
Com o Meta Ads
Com o Google Ads
Com o Pinterest Ads
O Twitter Ads
O LinkedIn Ads
Qualquer Ads que existe
Tá?
Então a API de conversões
É a melhora da comunicação
Entre as ferramentas
Contingência é o que?
Contingência é quando eu crio
Um backup
O que é um backup?
Backup é assim
Vamos dizer que
Putz, meu celular estragou
Pô, que sorte que eu tinha
Um celular reserva
O celular reserva é o backup
Contingência
Quando a gente tá falando
De anúncio online
É a gente criar estruturas
Tá?
Então eu ter
Eu ter, por exemplo
Aqui nas estruturas
Da fonte de tráfego
É eu ter duas
Business Manager
Contas de anúncio
Por quê?
Porque se um dia
Uma for bloqueada
Eu tenho a outra
Pra seguir utilizando
Tá?
Temos um curso inteiro
Na comunidade Sobral
Só sobre isso
Inclusive
Tá?
Profissionais
São os profissionais
Desse nosso mercado
Então a gente tem o social media
Que é o responsável
Por fazer o gerenciamento
Das redes sociais
Das pessoas
Criar o calendário editorial
Criar as publicações
Então ele é mais focado
No tráfego orgânico
Copywriter
Ele cria copies
Tá?
A palavra copies
Não tem plural
Tá?
Se você for
É
Tem gente que escreve
Copy ou copies
Tá?
Copies
Ou copies
Isso aqui é uma portuguesada
Porque não existe o plural
Dessa palavra
Tá?
Então copies
Ou copies
São os textos persuasivos
Que o copywriter escreve
O copywriter
É o responsável
Por escrever
Textos
Headlines
Que influenciem as pessoas
A tomar determinadas ações
Designer
O que o designer faz?
O designer
Ele é a pessoa
Que cria as artes
Então ele vai criar
Ilustrações
Ele vai criar imagens
Ele vai criar banners
Ele vai criar logos
Ele vai criar toda a parte visual
Que a gente vai utilizar
Para divulgação
O videomaker
Ele é uma mistura
De vários profissionais
Porque o videomaker
Ele capta os vídeos
E ele também edita os vídeos
Tá?
Antigamente
Isso era dividido
Tinha uma pessoa
Que só captava vídeo
Que só editava
Hoje em dia o videomaker
Ele faz um pouco de tudo
O lançador
É o especialista
No que?
Ele é o especialista
Nas estratégias
De lançamento
Então é alguém
Que entende
De muitas estratégias
De lançamento
Ele entende
De todo o processo
De um lançamento
E aí a gente tem
O estrategista
Que é um nível
Acima do lançador
Que é a pessoa
Que cria
Toda a estratégia
De divulgação
De um negócio
Ela cria toda a estratégia
Ela vai fazer
Todo o planejamento
De tudo
Ela é tipo
Maestro
De uma grande orquestra
Tá?
Explicação simples
Podemos não
Vamos aprofundar
Nisso depois
E extras
Pra finalizar
A gente tem o chat
GPT
Que a gente vai falar
Muito aqui
Durante o curso
Que é uma ferramenta
De inteligência artificial
É o tipo
Um super google
Pensa nisso
Chat GPT
É um super google
Como assim um super google?
Se você tinha uma dúvida
Você faz o que?
Pergunta pro google
Agora você pode perguntar
Pro chat GPT
Automação
O que que é?
É quando eu uso ferramentas
Que vão fazer coisas automaticamente pra mim
Por exemplo
Toda vez que alguém me mandar uma mensagem
Dizendo
Gostaria do cardápio
Automaticamente essa pessoa vai receber o cardápio
Isso é uma automação
Existem várias ferramentas
Que fazem automações
Tem até uma live comunitária muito boa
Sobre automações
Se você se interessa pelo assunto
Você pode depois assistir
CRM
É o que?
CRM é uma ferramenta
De organização
De leads
Então é uma ferramenta
De organização
Tem vários tipos de CRM
Também temos uma live comunitária
Sobre CRM
Pra você aprofundar nesse assunto
Mas existe por exemplo
CRM de vendas
Existe CRM de leads
Existem vários tipos de CRM
É uma ferramenta que organiza as pessoas que estão chegando
Organiza os leads que estão chegando
E faz
Alguns CRMs fazem
Disparos pra toda a sua base
Pra toda a sua base de e-mails
Pra toda a sua base de Whatsapps
Tá?
Então se eu tenho lá 200 mil e-mails na minha base
Você acha que eu vou enviar e-mail um por um no Gmail?
Não
Eu tenho CRM
Uma ferramenta que organiza todos esses leads
E faz os disparos pra eles
Então organiza
Categoriza
E aí tem muito CRM de venda também
Que ele vai categorizar as pessoas que estão entrando
Ali nos seus possíveis clientes
Vai mostrar em que estágio que eles estão
Se eles estão esperando uma proposta
Se tem que entrar em contato
Qual categoria que essa pessoa é
Se ela é o seu cliente ideal
Se ela não é o seu cliente ideal
Então o CRM é uma ferramenta de organização
Desses contatos
E-mail marketing
Nada mais é do que a habilidade de utilizar os CRMs
Pra fazer marketing através de envio de e-mails
Pedro, o e-mail funciona?
O e-mail até hoje é uma das ferramentas que mais vende no meu negócio
E vai continuar sendo
As pessoas não vão parar de usar o e-mail
Landing page é o que?
São as páginas de aterrissagem
É as páginas que você vai cair
Páginas que tem um único foco
Vender um determinado produto
Cadastrar uma determinada pessoa
Uma landing page não é uma página que tem lá
Home
Sobre nós
Contato
Várias opções pra pessoa clicar
Não
Landing page é uma página que tem um único foco
A gente vai ter aulas mais específicas sobre isso
Tem aulas mais específicas sobre isso na comunidade
Tem lives específicas sobre landing page na comunidade
Mas a landing page é isso
É uma página que tem uma única missão
A missão dela é o que?
Depende do seu objetivo
Pode ser cadastrar a pessoa
Pra ela receber um e-book
Pode ser cadastrar a pessoa num evento
Pode ser vender pra pessoa
Pode ser fazer a pessoa solicitar um orçamento
Pode ser fazer a pessoa agendar uma visita técnica
Pode ser
Enfim
N opções
Mas a página
Ela tem uma única missão
Uma única função
Isso é uma landing page
Tá?
2FA
O que que é isso?
É o
Two
Two factor
Authenticator
É assim que escreve?
Eu acho que é assim que escreve
Eu acho que o meu inglês tá top
Vamos ver se ele tá top
Não
Authentication
Tá?
O que que é isso?
É o autenticador de dois fatores
O que que é o autenticador de dois fatores?
É
Se você tentar entrar no meu Instagram
E vamos dizer que você sabe minha senha
Você vai colocar lá
Seu
Meu
Arroba
Minha senha
Você colocou lá
Meu nome
Minha senha
Vai pedir o que?
Me mande o código de verificação
Pra provar que você é você
Isso é o
Two factor
Authentication
É
Além da senha
As ferramentas vão pedir mais um código
Pra que você acesse elas
Eu recomendo que você faça isso com todos
A sua
Todos os seus dados
Tudo aquilo que você vai fazer na sua vida
Usa
O
2FA
Usa o
Two factor
Authentication
No
Gmail
No Facebook
No Google
Ads
Em tudo que é lugar
Usa o dois fatores de verificação
Porque isso aqui é segurança
Pro seu negócio
Tá
E a gente tem as plataformas de vendas de cursos
Que é Hotmart
Eduzz
Monetiz
Equify
Ticto
São as plataformas onde acontecem as vendas
Dos cursos online
Meu povo
Eu sei que é muito pra processar
Tá
Eu sei
É uma aula cansativa
Cansa até de falar tanta informação
Minha recomendação pra você
Dá uma respirada antes de ir pra próxima aula
Tá
Dá uma respirada
É muito conhecimento
Você fala assim
Putz eu já nem lembro mais as métricas que ele falou
E é normal
Mas é o primeiro contato
Lembra?
É igual aprendizado de idioma
Você não vai aprender tudo de primeira
Não é pegar um livro de idioma
E ver o significado de todas as palavras no dicionário
Ler um livro em francês
Ler o significado de todas as palavras no dicionário
Pronto
Tô fluente
Não é assim que funciona
Quem dera se fosse
Você tem que ter contato várias vezes
E você vai ter contato várias vezes
Onde?
No curso
E na sua vida
Na comunidade subido
E na sua vida no dia a dia
Tá
Mas algumas coisas aqui já vão clarear
Você vai dizer assim
Ah
Eu já sei o que é isso
Você já ouviu o Sobral explicando o que é isso
Tá
Então essa aqui foi a nossa aula de ABC do tráfego
Mais uma vez
Não é pra você entender cada uma das coisas aqui
A gente vai se aprofundando agora
Ao longo do tempo
Mas espero que você tenha curtido aqui
O nosso ABC do tráfego pago
A gente se vê na próxima aula
Dá um descanso antes de ir pra lá
Amém.